scene:

​	2018 年 3 月 13 日 星期二

​	大物实验绪论课 

​	实验：无

show bg 校车站 校车未到

这周是本学期的第三周。

今天下午，是大物实验的第一节课。

作为我校的特色，几乎每一名学生都需要选择这门课程。

尽管据说除了物理学院的那帮人以外，几乎没有人喜欢大物，但至少从目前看来，取消这门课是基本上不可能的。

show bg 校车站 排队上车

今天车站好挤，估计是大物实验开课之后，大家都不得不赶到东区去的缘故。

为什么就不能在西区开课呢？这样也就不用每周这个时候都在东西区之间赶来赶去了吧。

show bg 校车内部

好不容易和舍友挤上了车，抢到了一张座位。

我: 下车之后是去哪儿？

show chara 舍友 1

舍友 1: 一教。

一教啊……反正自己对东区教学楼分布完全是处于一片茫然的状态，到时候跟着舍友走就行了吧。

hide chara 舍友 1

我庆幸自己和舍友都被分在了同一组，毕竟万一出了差错，有认识的人能帮忙也不是一件坏事。

在座位上坐定，校车开动。

最开始知道自己要做一年的大物实验时，我很诧异。

但当后来知道数院和管院的同学也要做大物实验时，自己心里平衡了不少。

毕竟自己的专业和物理也搭一点边（虽然不多就是了），再加上专业偏工科的特性，虽然总感觉怪怪的，但也不好过分评价什么。

show bg black, text 五分钟后

show bg 东区校车站

到东区了。从校车上下来的人四散离开，我看到一大批人向左走去。

那估计就是向着一教的路了。我和舍友跟着他们，到达了一片砖红色的矮房区域。

show bg 一教楼1

首先看到的是「第一教学楼 物理学实验教学中心」——这说明至少方向是正确的。

show bg 一教楼主

很快，我们就到达了主楼，房屋矮而整洁，这里就是我们做大物实验的地方吗？

进楼，爬上三层，绕了好几个弯，终于找到了我们上绪论课的大教室。

show bg 绪论课教室

教室里挤满了人——这里大多是我们学院的同学。

play sound 课铃

两点了，上课铃响，绪论课老师开始了他对大物实验的介绍，不过……

老师: CERN 的大型强子对撞机可能会证明霍金的预言……

……

老师: LIGO 团队宣布，他们首次观测到了引力波信号……

……

好像有哪里不对？

说好的介绍大物实验的呢，怎么现在在讲大型强子对撞机，引力波，LIGO？

看来为了把绪论课撑满三个小时，老师也是很拼的。

打个哈欠，强迫自己不要听着听着就睡着了。
……

老师: ……他发现密立根在 1913 年做了 140 次观察，然而他把其中 49 次观察的数据丢弃，只根据 91 次他认为较好的数据进行计算……

数据造假吗？结果差一点点，应该……也不会妨碍油滴实验的成功吧。

不过我只是说得轻松，不知道自己正式做大物实验的时候，会不会这样做呢……

不管了。瞄一眼舍友，看见他已经趴着睡着了，手里还握着手机。

……我也想睡觉，但真的睡不着。

……

老师: 我们学校以本科为本，所有本科生，都必须学普通物理，做物理实验……

啊，终于开始讲正题了。

老师: 学工科的学物理，是为他更好地理解工程的原理……

心疼那帮数院和管院的同学。

老师: 下面我讲一下物理实验课的基本程序和要求。

老师: 大物实验有三个部分：**预习**，**实验**和**实验报告**。它们分别占不同的分数。

老师: **预习报告**包括实验名称、实验目的和实验原理。自己组织语言写，不允许抄书。

老师: 而且必须手写，**没有实验报告，不能做实验**。

我又瞄了一眼舍友，发现他已经醒了。

我要是能有这种自动跳过无用信息的能力该有多好。

老师: 原始的实验数据需要由老师**签字**，不能用铅笔记录。

老师: **抄数据、凑数据**的，一律**零分**。实验完毕必须**整理仪器**。

可能会有人凑数据，但没人会蠢到抄数据吧。

老师: 最后是**实验报告**，计算需要有过程，同样也需要手写。

听起来好严格。

老师: 一般而言，成绩评定是，**预习报告 15%，实验 45%，实验报告 40%**。不同的实验可能会有调整。

老师: 你们的上课时间是**每周二下午 2:00 到 5:00**。**迟到扣分，超过 15 分钟不允许做实验**。

看来以后得要抓紧赶校车了，不然迟到就麻烦了。

老师: 最后，**报告抄袭零分**处理。总成绩是你们每次实验成绩的均值，**总成绩不合格，需要重修**。

老师: 实验讲义等文件可以从信息平台上下载。这周你们需要完成**自由落体法测重力加速度**和**单摆法测重力加速度**这两篇预习报告，下周的绪论课内容结束之后会去做实验。

老师: 好，下面我们来学习不确定度……

据说不确定度有点难，在老师讲的时候，我努力拍下了每张 PPT，最后……

还是没有听懂。

play sound 课铃

老师: 好，今天我们就介绍到这里，下周我们再讲一些其他的事项。

下课了。我看着手机里的一张张不确定度的 PPT 照片，一脸懵逼。

但现在得赶紧去吃饭，然后乘到西区的校车回宿舍洗个澡，不然晚上又会迟到的。

东区的美食广场不错，上学期吃过一次，就去那儿吧。

为什么西区就没有美食广场呢？

show bg 美食广场内部

因为要赶 5:30 的校车，所以只能草草吃完饭，然后跑向东区校车站。

show bg 东区校车站

还好赶上了。舍友跑得比我快，他看上去很早就到了。

我: 感觉怎样？

舍友 1: 你听懂不确定度那块了吗？

我: 没有。

看来都差不多啊。

在回西区的路上，我想了想时间的分配。

到了第三周，周一到周五的作业变多了，大物实验的预习报告和实验报告只能在**周末**完成。

如果周末都没做完的话……我当然不会去交一份空白的作业上去，但到时候怎么办我就不知道了。

回宿舍洗个澡，暂时不要去想大物实验的事情了。

scene end