scene:

​	2018 年 3 月 17 日 星期六

show black

我在哪？我是在做梦吗？

???: 我现在给你一张表格，上面有你的各项数据。

我: 你是谁？

???: 总共有五项数据：**理论能力**、**实验操作**、**数据分析**、**报告撰写**、**压力**，都是从 0 到 100 的整数。

???: 你的大物实验成绩，也和这五个数值有关。

我: 什么？大物实验？你到底是谁啊？回答我行吗？我 &^%#$%%\*^&\*

set 理论能力=80, 实验操作=80, 数据分析=80, 报告撰写=80, 压力=20

set luck=80

// TODO: 考虑随机数值开始？

show bg 宿舍

我醒了。

刚才是一个梦吗？起床后，看到桌上真的多出来一张表格，标题栏歪歪扭扭写着「大物实验 个人数据」，标题下面真的有四项数据。

那不是梦？算了，这张表格就留着吧。虽然这种经历，看起来一点也不唯物。

或许这张表格真的可以做一些参考？不管了。

嗯，反正，在我的不懈努力下，其他作业都在这周末前做完了，现在手头只有——

show bg 空白实验报告 握在手中

大物实验预习报告 * 2。

讲义已经下载完了，但这预习报告到底怎么写？

recall 老师: **预习报告**包括实验名称、实验目的和实验原理。自己组织语言写，不允许抄书。

「实验名称、实验目的和实验原理」……

自由落体法测重力加速度和单摆法测重力加速度的目的不就是测重力加速度吗？还能搞出什么花样来？

不过还好，在大物实验开课之前，我千辛万苦搞到了一份 2.5 GB 的——

show bg 笔记本屏幕 文件管理器

「学长们的大物实验报告集」！

打开了张力学长的报告文件夹。据说，我校每一个做过大物实验的人，可能不知道主管老师叫什么，但一定都知道他的名字。

// TODO: 用真名？

show bg 笔记本屏幕 Word 文档

让我研读一下……「单摆的设计与研究」，应该就是这个文件了。

「实验目的：利用经典的单摆公式、给出的器材和对重力加速度 g 的测量精度的要求，进行简单的设计性实验基本方法的训练，学会应用误差均分原理选用适当的仪器和测量方法，学习积累放大法的原理及应用，分析误差的来源，提出进行修正和估算的方法。」

高端！高端！

等等，这不是大物书上的原话吗？不是不能抄书的吗？

找个学长问问预习报告到底怎么写吧。

show bg 笔记本屏幕 聊天界面

我: 请问大物实验的预习报告是怎么写的？

学长 1: 能怎么写？就瞎 \*\* 写。

我: 那怎么瞎 \*\* 写？

学长 1: 预习报告不需要动脑子，抄就行了。

我: 哦……

那应该就是说，处理实验数据等之前的部分，就是预习报告了。报告可以模仿学长的模版来，但是不能全部抄下来。至少自己要大概能看懂实验是在做什么吧。

让我再看看这份报告吧……对公式两边取对数……误差均分原理……

（理论能力与报告撰写数值小幅提高）

set 理论能力+=1, 报告撰写+=1

照着讲义和学长的报告完成了**单摆法测重力加速度**的预习报告。（压力小幅减少了）

set 压力-=1

没有找到自由落体法的学长报告，所以自己又照着第一份预习报告和讲义完成了**自由落体法测重力加速度**的预习报告。（压力小幅减少了）

set 压力-=1

哈，终于写完了。自己从上午纠结、疑惑到了晚上，总算完成了。

但不知道自己写的预习报告到底符不符合标准呢……

算了，我还有很多事情要做呢，到底我写的预习报告对不对，只能等周二才能知道了。

那张表格上的数字，和早上相比好像有些变化。

虽然很颠覆三观，但先姑且认为那个梦是真的吧。

吃晚饭去了。

scene end