scene:

​	2018 年 3 月 19 日 星期二

​	大物实验绪论课与小实验

​	实验：**自由落体法测重力加速度**和**单摆法测重力加速度**

show bg 校车站 排队上车

今天是周二。按照惯例，我和舍友早早跑到校车站，只看到车站挤满了人，甚至感觉比上周还要多一点。

还好这个时候会有好几辆校车开过来，不然的话会有一大半人被迫走到东区的。

挤上了第三辆车，找到了位置坐下。

在所有中午开过来的校车中，只有这一辆车是可以挤满人的。

路人 1: 挤死了！

路人 2: 就不能花个几十万再买辆校车吗……

说的也是，每周到这个时候都得像沙丁鱼一样挤在车厢里面，感觉不会好到哪里去的。

马上就要第一次实验了，不知道即将面临的会是什么。小心地又检查了一遍书包，确保预习报告全部带齐。

show bg black, text 五分钟后

show bg 一教主楼

又到了这个地方，先去绪论课教室吧。

show bg 绪论课教室

play sound 课铃

老师很快讲了一堆东西，什么有效数字啊、图表注意事项啊、最小二乘法啊之类的。

先不管能不能听懂，用手机拍下了所有的 PPT。

老师: 好，今天的绪论课到此结束，请大家到各自的实验室完成**自由落体法测重力加速度**和**单摆法测重力加速度**这两个实验。

我看看我要去的实验室……1418……还要再爬一层楼啊。

show bg 四楼走廊

爬上四楼，转了一圈，找到了实验室。

show bg 实验室内部

实验室被分成了两半，左边几张桌子放着几个电阻箱，一个像炉子一样的设备，一套单摆的仪器；右边几张桌子则放着奇怪的架子、盒子，一些不认识的仪器，桌旁是挂着几个光电门的立柱，如果我没猜错，那就是自由落体实验的仪器了。

讲台处是一个陌生的青年男子，这应该就是实验室老师了。看来，他已经在这里等候多时了。陆陆续续人都到了之后，老师关上门。

按照表格，我在这一组的后一批，应该是先做单摆实验的。在左边找到张位子坐下。

show chara 老师

老师: 我们先来排一下座位……

hide chara 老师

估计是因为器材数量的原因，这两个实验都是双人合作的。

之后，他又讲了一些注意事项。除了**预习报告只能有一页**之外，别的都是早就知道的事情。

当然，在看到大家惊愕的神情之后，他就把说法改成了「从下次实验开始，预习报告只能有一页」。

开始实验了。

if 实验操作 < 80:

​	说真的，我不太擅长动手操作这种事情。

​	还记得高中时候做化学实验的时候，自己创造了一下子打碎八个试管的记录。

​	if luck >= 20:

​		不过幸好，队友很快就搭完了实验仪器。

​		set luck -= 5

​	else:

​		所以说，自己和队友好不容易把单摆搭完，眼看着其他人都开始测线长、小球直径，甚至已经开始记录摆动多周期的时间，心里紧张了不少。

​		set 压力 += 2

else:

​	和队友一起搭完了单摆，看上去一切顺利。

用钢尺测量线长，用游标卡尺测小球直径……除了在写有效数字的时候稍微犹豫了一会儿以外，看起来没有什么问题。

接下来测小球摆动周期，熟悉了一下秒表之后，队友把小球拉到 5° 的位置，然后——

队友: 3, 2, 1——

掐下秒表的 Start 按钮，可这……不像是单摆啊……

show img 锥摆

队友: 变成锥摆了……

经过了好几次努力，才让小球勉强按照单摆的样子运动。

hide img

我记录了一组时间，然后是我释放小球，队友记录时间。

看着单摆摆动确实是一件很无聊的事情。这种摆动仿佛我的生活一般，总是在各种事情之间来回穿梭。

队友：48, 49, 50. OK.

摆完了，队友看了一下时间，又看了一下我上一次记录的时间。

队友: 不对啊，怎么少了一点几秒！

这次队友记录的时间是 79.82 秒，而我上次记录的时间是 81.43 秒。

那么我应该……

options02_0 = choose(0: 先不管，忠实记录下原始数据; 1: 数据不能要)

switch options02_0:

​	case 0:

​		我: 先记下来吧。

​		队友: 好。

​		之后我们又测了几组数据。

​		if luck >= 80:

​			不过还好，只有队友的那一组数据有点问题。

​			应该是可以使用 3σ 判据排除掉的错误值。

​			set luck -= 20

​			set flag02_0 = 0 // successful experiment

​		else:

​			之后的几组数据互相偏差都比较大。

​			可能这个实验的结果不会太好了。

​			set 压力 += 10

​			set flag02_0 = 1 // bad experiment

​	case 1:

​		我: 会不会是我们多测了或者少测了一组周期？

​		队友: 嗯……有可能吧。

​		我们划掉了之前的两组数据，重新开始测量，在小球摆动的时候，我们两个人同时数着周期。

​		最终的数据看上去还行，而且和我一开始测的更接近一点。

​		不过，因为重测的缘故，我们是最后一组做完单摆实验的。感觉有点紧张，因为自由落体实验的都已经完成了，有一小组在等我们的仪器。

​		set 压力 += 1

​		set flag02_0 = 0

整理完单摆实验数据之后，我们到了自由落体实验的实验桌。

看起来，这个实验会比单摆实验简单一些。

装完光电门，我和队友拿着不同大小的小球，各自测量了自己的数据。因为是光电门，不需要自己掐秒表，但还是有一件不太爽的事情……

我: 3, 2, 1, 小球落体！

小球「啪」一声落进纸杯，然后光电门仪器的显示屏上很快显示了结果。

T1 165.3

光电门 1，165.3 毫秒……

T2 E-02

T2-1 E-02

什么破玩意儿啊！我满怀希望，结果你给我一个 Error 02？关键是错误出现的频率还挺高，每次都要弯腰捡球重测，令人心烦意乱。

不过实验结果看起来还不错，最终在约四点三刻的时候做完实验，整理仪器，收工。

这时候还没有校车，我就走回去了。

但愿周末写实验报告顺利吧。

scene end