scene:

​	2018 年 3 月 25 日 星期日

show bg 宿舍

昨天终于把别的作业都做完了。

今天这一整天就献给大物了！大概我能够分配 **8 个小时**的时间，但我不知道每篇报告会花费我多少时间。

set totaltime04 = 10

// TODO: 如果到某处的时候时间已经消耗完了但还没写完全部报告就进入另一段对话，未完成的报告的分数大幅下降。

嗯，所以……

loop in

[首先写哪一篇报告呢？

然后写哪一篇呢？

最后呢？]

from options04_0 = choose(0: 单摆法测重力加速度实验报告; 1: 自由落体法测重力加速度实验报告; 2: 数字体温计预习报告)

case 0:

​	现在写单摆实验的报告吧。

​	if flag02_0 == 1:

​		不过想起数据存在的问题，心里还在隐隐担心。

​	那么开始吧……有张力学长的模版在，这一份报告不会太困难的。

​	平均值……标准差……展伸不确定度……P=0.68……

​	if flag02_0 != 1 and (实验操作 >= 80 or luck >= 60):

​		顺利地写完了这份实验报告，用时一小时。

​		if 实验操作 < 80:

​			set luck -= 10

​		set totaltime04 -= 1

​	else:

​		根据经典的单摆周期公式，算出来 g 的值为——

​		10.23 m/s^2

​		// TODO: 随机的大于 10 的数据？

​		这这这，怎么算出来是这种结果？

​		正常人都知道重力加速度不可能是这种数值的啊！

​		我是不是应该移民去土星？

​		没心情再写下去了，休息一下清醒清醒。

​		set totaltime04 -= 1

​		看看表白墙吧。

​		嗯……看到了昨天的一个匿名求助：「大物算出重力加速度>10m/s^2怎么办？」

​		哈，看来我不是一个人啊。看看回复呢。

​		网友 1: 这是误差，误差。

​		网友 2: 想什么呢，改数据呀。

​		网友 3: 做误差分析和错误原因分析，写在报告上。

​		网友 4: 一教底下有大量重金属矿藏，去挖出来给老师证明。

​		网友 5: 没事的。我有次实验算出g到11.2，最后报告还是90分。

​		if totaltime04 == 0:

​			call notime()

​		算了，算算不确定度满不满足要求。

​		……

​		if flag02_0 != 1:

​			不确定度看上去还行，满足要求。

​			写一下误差分析就行了吧。

​			写完了这份实验报告，用时两小时。

​			set totaltime04 -= 1

​		else:

​			不确定度好像远超过要求了……实验出了这么大的问题，确实是一件很糟糕的事情。（压力大幅上升了）

​			set 压力 += 10

​			憋了好久，终于写了点东西。承认自己（或者是队友）把什么地方搞砸了确实不是一件容易的事情。

​			磕磕碰碰，用了三个小时写完报告。

case 1:

​	现在写自由落体实验的报告吧。

​	这一份没有模版可供参考，都得自己写。

​	最小二乘法进行拟合的部分书上有，照着做一遍就行。

​	至于保留的位数的话，中间过程就多一位吧。

​	……

​	接下来计算 R 值，可是……

​	计算器上的结果竟然大于 1！

​	我又尽可能保留所有计算器显示的所有位数重新算了一下，这次的 R 是正常的。

​	看来是有效数字的问题，可是我的过程都是符合绪论课上讲的有效数字的规范的啊……

​	我又用 Origin 拟合了一遍，也得到了准确的结果。

​	那么我应该——

​	options04_1 = choose(0: 省略全部中间过程，直接写拟合结果; 1: 按有效数字要求写中间过程，但结果直接用精确的; 2: 只写公式和拟合结果)

​	// TODO: 到现在我还不清楚这里到底会发生什么，现在先不写。



case 2:

​	数字体温计就友好多了。抄了一遍实验原理和实验仪器，又稍微查了查资料。

​	不过这个实验在学长的报告里面也找不到啊，估计这份文件真的太老旧了。

​	用了一个小时，写完了报告。



def notime():

​	看了看表，今天没时间了啊。

​	其实明天也能做，但是最终效果怎么样就不好说了。

​	break loop